Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý đạo hữu hôm nay thời tiết
của chúng ta cái gì cũng vừa phải vừa
phải đối với gié vừa phải đối với mưa
phải không đại chúng và vừa phải đối với
tối Tức là cái gì cũng vừa phải trong
cái việc thần phải rèn luện tu tập của
chúng ta hôm nay theo thông lệ hàng năm
sáng mùng ch thì Phật tử chúng ta có Neo
núi Bồ Đề ở chùa Ba và năm nay vì tình
hình dịch cho nên là các phật tử vẫn
chưa về chùa à được thành hổ để nhau
nhúi chỉ có những phật tử ở tại chùa
những phật tử đang ở tại chùa chúng ta
nho muối được Thôi thì hôm nay chúng ta
có các phật tử đang ở nhà và cũng thực
tập theo những phật tử ở chùa
Kính thưa toàn thể đại
chủ chúng ta leo núi tỉnh giác trên bước
chân và trên toàn bộ sự vận hành của cơ
thể được gọi là thân Hành tỉnh giác trên
đệm thân đ chúng rõ chưa ạ
thì chúng ta gồm có thân khẩu ý
thì tỉnh giác trên ý ý tỉnh giác trên
khẩu tỉnh giác trên thân thì thế nào gọi
là tỉnh giác ng th chú hàng quán xin
chia sẻ để phù hợp với cái sự hiểu biết
của chúng ta hỉnh thức tức là cái thức
của chúng ta nó nhận biết một cách rõ
ràng và chúng ta biết rõ ràng
về các hành
VII trên thân khẩu ý của chúng ta nó
diễn biến trôi chảy là nó diễn biến trôi
chảy như thế nào Ví dụ như là chúng ta
ngồi chúng ta ngồi thiền trong sự tĩnh
nặng đó thì chúng ta thấy được cái sự
trôi chầy của cái vọng
Tưng gọi là vọng thức nó trôi chảy như
thế nào thì chúng ta biết thế và khi
chúng ta đi thì chúng
ta khi chúng ta đi đứng nhm ngồi thì
chúng ta thấy sự thay đổi của thân Sự
vận hành của thân gọi là tỉnh thức trên
thân thế còn tỉnh giác thì nó bao gồm cả
Tỉnh thức nữa Tức là chúng ta rõ biết
cái hành vi trên thân của chúng ta nó là
thiện và nó đem đến lợi ích hãy phúc cho
chúng ta giác đó nằm trong sự giác ngộ
đấy để chúng ạ Giác Ngộ chúng ta phải rõ
biết hành vi trên thân của chúng ta đang
một cách rõ ràng và nó đang là Thiện nó
đang đem đến sự giải thoát cho chúng ta
hạy chúng dõi ạ Chúng ta là người cư sĩ
Đại gia thì việc Cực tập thiền này đối
với chúng ta là à khó bởi vì là cả ngày
chúng ta còn phải lo cơm áo cạo tiền lo
rất là nhiều việc cho nên việc tỉnh tỉnh
giác đối với chúng ta là khó chúng ta
chỉ có thể có có nó có kết quả tốt đẹp
khi chúng ta trong các cái buổi Thiền
[âm nhạc]
Tập hôm nay chúng ta đi Neo núi để chúng
ta thực hành
pháp thiền Hành tỉnh giác trên thân hành
niệm kinh niệm hiệm thân để chúng ta
tỉnh giác thế thì chúng ta Neo Lên muốn
với ý định gì
chúng ta leo lên núi với ý
định mong
cầu việc xây dựng bảo tháp tại chùa Ba
Vàng sớm được thành thành tựu Bảo Tháp
đó là xây dựng để thờ xá ngợi Phật thờ
các bộ
kinh căn bản mà Đức Phật đã đã thuyết ra
với mong nguyện chính pháp của Phật trụ
lâu dài ở thế gian thì Kính thưa quý đạo
hữu đối với việc tu tập thì chúng ta có
hai việc việc Thứ nhất là chúng ta thực
hành Phật pháp để maang tới giải thoát
cho chính chúng ta và chúng ta có thể
dùng lời nói của mình để chuyển tải Phật
pháp Nhưng còn lưu giữ lại dấu ấn của
Phật pháp để cho đời sau việc này là vô
cùng quan trọng
ví như trước kia ở bên Ấn Độ mà không có
ông vua a dục ông xây lại những trụ đá
đánh dấu lại
cái những thánh tích mà Đức Phật đã đã
sinh ra khi ngài sinh ra khi ngài thành
đạo khi ngài Thuyết Pháp khi ngài nhập
Việt và những cái nơi mà ngài đã đã đã
từng đến đã thyết giả Nếu như không có
ông V dục ông ấy xay các chụ đá để trở
thành Dũ tích lịch sử thì những đời
sau khó có thể có ai công nhận Đức Phật
là một nhân vật có thật hiện hữu thấy
không Thế cho nên là việc xây dựng để có
những giữ tích của phật pháp là một việc
làm trong Tâm Bồ
Đề giữ gìn Phật pháp cho đến nhiều đời
nhiều tiếp nhiều thế hệ về sau thầy
chúng ạ Ví dụ như ở đất nước Việt Nam
chúng ta có một cái nét đẹp rất là hai
đó là mỗi làng quê ở miền Bắc đều có một
ngôi chùa đó cũng là giữ gìn Phật Pháp ở
thế gian th không đại chúng giữ gìn Phật
Pháp ở thế gian đó Thế thì đối với chùa
Ba Vàng thì việc xây dựng bảo tháp là
trăn trở của sư phụ mong muốn rằng là
Phật Pháp sẽ lưu lại ở thế gian lâu dài
và đặc biệt cái ngôi bảo tháp còn có cái
giá trị về tâm linh rất là lớn đấy cũng
là với quan điểm về tâm linh phật giáo
đó rất là hay thế thì với cái Tâm mong
cầu Phật pháp được lưu giữ mãi ở thế
gian và có cái cơ duyên cho nhiều thế hệ
về sau nữa đến một thời kỳ nào đó nó
theo cái quy luật
Hưng suy khi mà chủ php vàng chúng ta
đang rộn ràng như thế này người tu học
đâ người gọi là Hưng Còn tất cả mọi pháp
nó đều có hội tụ đều có tam giã có Hưng
thì sẽ có suy thế rồi có cái suy đó nó
để có những cái dấu tích để lại thì nó
lại có Hưng giống như ngày
trước ổ Tuệ Bích là Thy
thời của ngài thì Phật pháp cũng rất là
Hưng Thịnh ngài độ cho rất là nhiều tăng
chúng cả đ vu ngài
còn vừa tu hành vừa mang thuốc để trị
cho đời thế rồi ngài để lại mấy
cái dấu tích ấy th không vượt qua bao
nhiêu năm rồi thế rồi đến đến vì chỉ vì
mấy à chỉ
nhân duyên có mấy hòn đá mới dấu tích từ
Ngài Thôi đến bây giờ ngôi ho vàng nó
lại Hưng phải không đó Thế cho nên những
cái dấu thích để lại là những cái rất là
lợi ích cho thế hệ về sau nên chúng ta
phải nghĩ tới lợi ích của chúng sinh
hạnh phúc của chúng sinh mà chúng ta
mong cầu thì đó thuộc về tâm đề tâm
quảng đại đ chúng trên việc Neo núi này
thì chúng ta có hai
hai mục đích mục đích thứ nhất là chúng
ta rèn luyện tỉnh thức tình
giác mục đích thứ hai là mong nguyện để
lại nhân
duyên cho thế hệ về sau sau lâu nữa Để
tu Phật pháp chúng ta theo duyên của sư
phụ Chư tăng chúng ta mong nguyện điều
này chúng thấy lợi ích không rất là lợi
ích thế
và đó là hai cái cái nhân duyên mà chúng
ta đi tu trong buổi ngày hôm nay thì ở
trong cái nhân duyên thứ nhất đó là nhân
duyên chúng ta tu tỉnh thức tỉnh giác ở
trên thân là thân thành niệm thì chúng
ta sinh ra một loại Phước báo trong
thiền ngay Hiện
tại ngoài việc hồi hướng của Vô Thượng
Bồ Đề
thì tất cả các phật tử chúng ta nếu ai
có ác Việ nhệ chứng gì chúng ta cũng có
cơ hội để hồi hứa Đạ chúng sinh ra phước
báo bây giờ thì thâm chế Hoàn toán
sẽ hướng dẫn cho các đạo hữu để cho
chúng ta biết để chúng ta giữ tâm mình
thật là Thanh Tịnh Không bị cấp vọng
tưởng bất tiện nó sâ chín nhiều khi
chúng ta đi thiền hành thền hành này
giúp cho chúng ta có cái chú tâm cao lên
và trong cái quá trình chú tâm đó thì
những cái vọng tưởng nó sẽ xuất hiện nó
xuất hiện thì chúng ta sẽ buông nó và
chúng ta tiếp
tục hành trình của chúng ta thì chúng ta
có hai phần chủ địa một phần trủ niệm
trên bước chân và một phần chủ
niệm hoàn toàn qu quan sát cái sự thận
hành của phần thân trên của chúng ta đó
là chúng ta xá đạy chúng rõ chưa ạ đó
giờ tâm chư quán thử cho các quý độ Hữu
nhé Tâm chư quán tứng ngang này thì khi
đi thì bắt đầu đi thì chân chúng ta tay
chúng ta chắp như thế này chúng ta chỉ
đi vạn Thôi xong sau đó chúng ta buông
tay thế này nhá chúng ta đi ba bước thì
chúng ta không được Đế 1 2 3 1 2 3 Nó
không phải là chân tay chúng ta đạy
chúng rõ chưa ạ Nếu chúng ta đếm 1 2 3
là chúng ta sai chúng ta đếm
này
phải
trái
phải dừng
[âm nhạc]
lại đó thì là chúng ta xong phần quan
sát ở chân chú Tâm ở chân rồi tiếp tục
đến chú tâm ở tay và phần trên của thân
xá xuống xá xuống chúng ta biết rõ ràng
từng hành vi xá xuống của chúng ta từng
hành động từng sự chuyển động của chúng
ta xá xuống rồi từng sự chuyển động của
chúng ta đứng lên chứng rõ chưa ạ đó tâm
chứng phn qu quay sang bên này
nhá bây giờ đến lượt Phần chân phải bước
trước chân B trái phía trước
à
[âm nhạc]
trái
phải
trái dừng lại thế là xong phần chân rồi
chúng ta lại xá xuống xá
xuống rõ biết hết tất cả rồi chúng ta
lại trang NEM đứng lên và chúng ta cũng
rõ biết tất cả thế đến một lúc nào đó
chúng ta mỏi tay thì chúng ta sẽ ở tư
thế là hai tay buông xuống như thế này
chúng ta
bước
phải
trái
phải đứng
[âm nhạc]
ngại xá
xuống ngẩm
lên buông
tay trái
[âm nhạc]
phải
trái đứng
lại chắp tay chúng ta cũng rõ biết xá
xuống chúng ta cũng rõ biết ngẩng lên
chúng ta cũng rõ biết vuông tay chúng ta
cũng rõ biết đó thế cho nên chúng ta
không thể đi nhanh không thể nhanh được
nếu chúng ta nhanh là chúng ta sẽ mất
chú niệm đại chố thấy đúng chưa chúng ta
nói chuyện là chúng ta mất chú niện đó
Thế thì chúng ta có một cái chú tâm nữa
đó là cái đường đi của chúng ta nó gập
gềnh chứ nó không giống như chúng ta
giống như chúng ta ở đường bằng Thế thì
cái khi mà chúng ta đi như vậy thì chúng
ta lại còn
thêm nhìn các hòn đá xem cái hòn đá nào
phù hợp cho chúng ta bước và phù hợp
đứng lại thế là chúng ta có mấy cái chữ
niệm chú niệm trên thân
chú niệm trên cảnh nhưng không rời cái
chú niệm này Thy chúng rõ chư trên thân
trên cảnh đó đời sống của chúng ta chỉ
có hai thứ đó
là thân tâm và cảnh giới như sư phụ vẫn
dạy chúng ta bị cấu ấy là do thân tâm và
cảnh giớii này do thân tâm cảnh giớii
này mà tạo ra mọi sự cứu Ế cổ não cho
chính chúng ta cho nên chúng ta cũng
phải từ nơi thân tâm cảnh giới này mà
thanh tĩnh nó thì chúng ta mới dứt trừ
được các cái nghiệm đạy chú ạ mới có
hạnh phúc được thế thì chúng ta bước đi
như vậy và khi chúng ta thấy chúng ta có
vọng niệm gì nó khác với khác xuất hiện
ngoài những cái niệm này chúng ta phải
bỏ nó đi và chúng ta quay lại chúng ta
cứ thế đượcc C thầy chúng rõ chư ạ ạ đó
nhá chúng ta hoàn toàn chú niệm như vậy
nặng nẽ như vậy trong quá trình tu tập
của chúng ta Còn nếu như ai mà cảm thấy
quá trình nó chú niệm như thế nó bị căng
nó bị mệt thì chúng ta chuyển sang một
chút chúng ta hướng Tân đấy ví dụ như là
chúng ta bước như thế này chúng ta
phải
trái phải đứng lại
xá
xuống đó thì thì cái lúc này là chúng ta
đã có được một niệm thanh tịnh rồi Thế
nếu mà do mỗi người Còn có một cái
nghiệp lực riêng có những lo lắng riêng
ví dụ đang lo lắng về cái vấn đề gì đó
thì mình lại con nguyện cho việc đó của
con được chuyển hóa cho con dễ dàng tu
tập đại chúng rõ chưa ạ Đấy thì chúng ta
cứ có một niệm thanh tịnh đó thì chúng
ta lại hồi hướng vì cái niệm nhỏ này cái
Niệm Thân hành này tỉnh giác này nhưng
nó nằm trong niệm giác mộ là chúng ta ở
cái phần mục đích thứ hai của chúng ta
trong việc néo núi đấy đạy chúng rõ chưa
ạ Tức là cái thân hành này nhưng nó lại
nằm trong cái niệm thứ hai là mong
nguyện cho mình được mong Nguyện cho
Phật pháp được trụ lâu dài ở thế gian
mong nguyện cho vôi tát sớm được thành
thị đ chống rõ chưa ạ Ở đây chúng ta cần
phân phân tích rõ thế này nếu thằng ăn
trộm nó
cũng nó cũng biết rõ tay chân nó sự
chuyển động của nó nó có tỉnh thức trên
tay nó biết rõ nhưng nó không phải là
tỉnh giác nó là đang làm việc bất thiện
cho nên tất cả những hành VII đó của nó
không có phước báo đại chúng có thấy
đúng không Thế nhưng mà chúng ta đang
tỉnh giác hoàn toàn ở trên thân này vì
chúng ta đã có biết làm thân chúng ta
đang cử động chuyển động rõ dàng và mục
đích của nó để làm gì để làm lợi ích
giải thoát cho mình để gieo Duyên lợi
ích Phật pháp cho chúng sinh sau này đó
Thế cho nên là cái cái niệm tỉnh giác
này của chúng ta nó sinh ra cái lượng
phút đó lắm đạy chúng rõ chưa ạ Cho nên
là mỗi sự chuyển động của mỗi chúng sinh
rõ biết nhưng mà công đức rất quá chất
nh nếu như cũng có người tỉnh thức như
vậy tỉnh giác như vậy
nhưng mục đích nhỏ thì Phước B nhỏ mục
đích lớn thì Phước B lớn cho nên người
ta gọi là niệm Tâm Bồ Đề niệm tâm bồ đề
lớn thì phước quá lớn th chứ Rõ chưa ạ
Còn nếu như mà niệm Tâm Bồ Đề nhỏ hoặc
là chỉ là tỉnh giác để đi giải thoát cho
mình thôi thì Phước há nó lại nhều nhá
Thế cho nên là trong cái cái việc tỉnh
giác n Núi Đầu Năm này nó cũng là một
nhân duyên rất là Thù Thắng với chúng ta
trong việc được tu tập bởi vì nó đang
chú Trong Tâm Bồ Đề ph Nguyện cho Phật
pháp đậy chúng ạ th nà thế và chúng ta
đi thì chúng ta sẽ cố gắng thế
này nhịp thứ nhất thì bước chân phải
nhịp thứ hai thì chúng ta bước chân trán
ví dụ thế này
ạ
phải
trái
phải dừng
lại trá
[âm nhạc]
phải trái dừng
lại
phải
trái phải dừng lại như vậy thì chúng ta
lại thêm một phần tỉnh tỉnh thức nữa Tức
là chúng ta cũng phải nhớ được nó là lúc
trước ở trên phải bâ bước trước bây giờ
là đến chân trái bước trước đúng mà tỉnh
thêm không đ đại chúng đó Thế cho nên là
chúng ta có nhiều hình thức để giúp cho
mình được
tỉnh tỉnh thức thì cái tỉnh thức này
chúng ta luyện tập nó cũng rất là lợi
ích lợi ích là để cho những người mà à
Giống như tầm tuổi tâm chiếu Hoàn quán
trở đi rồi là hay bị một cái loại nghiệp
nó phát tác đó là nghiệp hay quên thì
khi chúng ta thực h thành như thế này
thì nó sẽ giúp cho chúng ta chuyển hóa
được cái nghiệp đó làm cho chúng ta bớt
đi phần quên quên nhớ nhớ nhớ nhớ Quên
quên đại chúng ạ giúp cho chúng ta độ
tỉnh thức nó cao hơn nhá Thế thì chúng
ta hãy nhớ là chúng ta đi theo không đi
theo một nhịp theo một phía không đi
theo không đi không đi các nhịp tức là
các nhịp nó cùng một chân bước trước và
chúng ta lúc Tìm nhịp này Trân này nhịp
kia Trân kia trừ trường hợp nó vào cái
chỗ mà đá Neo Gối nó gập bầy thì chúng
ta phải đi hai ba nhịp cùng một chân
phải Hoặc cùng một chân trái nhưng chúng
ta cũng rõ biết điều đó này chúng rõ chư
ạ Chứ không phải ở trong cái mất tỉnh
thức không biết là chân nào vào với chân
nào thường thường ngày chúng ta đi chúng
ta có để ý được nó đâu phải không
không biết là chân nào bước trước không
biết là chân nào bước sau cũng không
biết là chân nó bước kiểu gì nữa phải
không đạy chúng nhưng ở đây chúng ta sẽ
tập Để chúng ta biết nó bước được gì thì
khi chúng ta tập Chúng ta có một cái
năng lực như thế rồi thì sau này chúng
ta mới kiểm soát được lời
nói lời nói nào là lời nói có ý nghĩa
mang đến lợi ích hạnh phúc cho mình lời
nói nào là lời nói không mang đến lợi ít
hạnh phúc cho mình chúng ta sẽ kiểm soát
được nó dễ hơn đạy chúng rõ ch ạ đ Thế
thì bây giờ bắt đầu chúng ta bước vào
à Buổi thiền hành thì tất cả đại chúng
cùng chắp tay V tâ chú Hàn quán cùng với
đại chúng chúng ta bạch Phật cái tâm
nguyện của chúng ta và chúng ta bắt đầu
buổi thiền hành nhé để chúng ta luyện
cho cái tâm của chúng ta nó được ngay
ngắn
hơn luyện cho cái thân của chúng ta nó
được trang nghiê nh hơn và ở trong trí
tuệ của chúng ta thì nó phát sinh được à
Cái trí tuệ Đoạn Trừ các cái phiền não
hơn chúng ta tỉnh thức hơn tỉnh giác hơn
và tỉnh đữ chúng chúng ta cùng chắp tay
để chúng ta bành
phảnh quá chư
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
nam mô phọc dượ sư như l Quang Vương Nam
Mô A Di Đà Phật chúng con Kính bạch chư
Phật chư Bồ Tát chư Hiền chúng con chứng
minh cho chúng
con thầy chư dẫn thần hỗ phá đồng saao
hỗ cho chúng
con h h chúng con t đươ Đức Bảo thơ Đức
Trên sư phụ cùng chư tă vào ngày 19
tháng ên hàng naym chúng con được thực
hành Thường tập theo lối bồ đề với tâm
nguyện Phòng Đại Tâm Nguyện Bồ Đề mong
Nguyện cho Phật pháp được trụ lâu dài ở
thế
gian trong mong nguyện đó đó là việc
chúng con mong ngyễn cho đại bào Tát ở
chủ bang
bàng sống đầy đủ nhân duyên được hình
thành Thầy làm nơi thờ xá lẫn Phật thờ
các bộ kinh của Phật để do nhân dân Thập
Phương Kính thí đến lễ ngôi vào thát thì
đều được g du với phật pháp đều được cội
hát hoặc kếp ng hoặc kết Phác và rồi đến
đời Mai Hậu nữa nó sẽ là một nhân duyên
để cho Phật pháp được hung Thịnh ở chứng
ba tàng này về sau đây là việc báo ân
Phật Báo Ân tổ khẩu Vô Thượng Bồ Đề họp
hực của chúng con xin tu hành hành giác
trên Bước Chân trên thân hình
những chúng con ngỡ nguyện chư phật
chứng minh cho chúng con hội hướng công
đức về vô thụ bồ đề hội hướng công đức
cho sở ngệ của chúng con và chúng con
cũng đem công đức hàng ng hồi hướng đến
hết chư thảy cho hết thảy chư thiên chư
Hộ Pháp hàng ngằm các chúng long vương
dặn Xa La xát tất cả các chúng trong cõi
tâm linh có hữu duyên với các phật tử
nguyện từ nhiều đời nhiều Phước các
chúng này đã có thiện Duyên hoặc ác
duyên với phật tử thì bây giờ đều chuyển
Duyên thành duyên pháp nữ cùng trợ duyên
cho nhau tu hành cho tến ngày thành Phật
chúng con cũng nguyện cho câu lạc bộ Cúc
Hoàng tập tu lực họa của chúng con được
thực hành đúng pháp được phát triển
chuyển tải Phật pháp rọng khắp đến thế
gian đến toàn cầu theo sự chỉ dạy trên
sự cũ cùng Chư tăng chùa ma bàng học h
Hồ hướng cho các phật tử được tăng
Trường Phước ngành tiêu trừ nhc chú thân
tâm được chuyển hóa g cảnh được chuyển
hóa tốt đẹp thận duyên cho việc tinh tấn
tu hành khẩu vô thượng đề Đà chúng con
ngững nguyện tam bảo gia Trì hết thảy
chư Hộ Pháp đồng ủng hộ giờ này chúng
con xin được thực hành thiền tập theo
nũi bồ đề nam mô phật Cổn Sư Thích Ca
Mâu Ni Nam Mô thường th phũ Bồ Tát Mô
pht th đ chúng ch ta xin hàng để chúng
ta cùng đi nhả các a đạo hữu ở nhà
chúng ta cũng xem đại chúng khoảng 1
phút 2 phút sau đó chúng ta sẽ thền tập
ở nhà Nếu có cầu thang thì chúng ta sẽ g
viên Leo chống ở cầu thang chứ còn nếu
không có cầu th nhà cũng có cầu th thì
chúng ta
sẽ trong không sẽ sẽ lễ trong không gian
của chúng ta chúng ta cũng ba bước sáng
xuống rồi chúng ta lại ba bước Xáng xống
kh tiếp phục là bởi vì livestream sẽ mắt
khi mà đến trụ không có sóng nữa th chên
đại chúng chúng ta a thực hành
à không cần phải xem livestream nữa và
Lát nữa đến livestream phần hai là
livestream về cụ kinh thì chúng ta mới
không gõi ở trong th kinh để chúng ta tr
phát nệp cùng cụng kin quý độ chứnh cho
đúng thời gian Chúc C Quý đội hữ chúng
ta tinh tấn Thành Tiệu được các kin hiệm
tỉnh giác thành hiệu được chứng nện à
trong buổi thình thự ngày hôm nay nam mô
phật th Sư Thích Ca Mâu
Ni đ
B
C
ch thì
đ
thì ch
C ch
ch
thì
thì thì
ch đ
C ch
h đ
C
C ch
e
thì
thì thì
quá Al